एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[एपिसोड 32]
क्या आप श्री यिन याओ हैं?
यह मैं हूं, शव-शोधक यिन याओ।
अच्छा मेकअप काम.
विवरण अति सुंदर हैं।
मुझे आपको धन्यवाद देना चाहिए
सौंदर्य प्रसाधनों का उपयोग न करने के लिए
गला घोंटने
और उंगली के निशान को ढकने के लिए
पीड़ित की गर्दन पर।
मैंने पहले ही इसकी जांच कर ली है।
आप अंदर जा सकते हैं और अपना काम जारी रख सकते हैं।
मैंने किसी कोरोनर को आते नहीं देखा।
अधिकारी महोदय, क्या आप आश्वस्त हैं
कि आगे कोई जांच की आवश्यकता नहीं है?
यिन याओ.
तुम सोचते हो तुम्हारे बिना,
क्या वानियान काउंटी में अच्छे कोरोनर्स की कमी होगी?
काउंटी शेरिफ सु ने स्वयं
एक उत्कृष्ट कोरोनर है.
असंभव।
कोरोनर सिविल सेवा परीक्षा नहीं दे सकते,
तो फिर कोई काउंटी शेरिफ कैसे बन सकता है?
मैं वास्तव में कोई शव-परीक्षाकर्ता नहीं हूं।
मैं केवल
फोरेंसिक का प्रारंभिक ज्ञान.
लेकिन आप, महोदय,
एक उत्कृष्ट कोरोनर होना चाहिए.
आपने पहले कहा था
कि पीड़ित का पहले गला घोंटा गया था
और फिर इसे आत्महत्या जैसा बना दिया गया।
आपका निर्णय सही है.
आपकी मदद के लिए आपको धन्यवाद।
पीड़िता के पिता पहले ही
हत्यारे के बारे में संदेह.
उनकी पत्नी की युवावस्था में ही मृत्यु हो गई।
पिछले साल उन्होंने दोबारा शादी कर ली।
वह औरत बेवफ़ा थी.
उसके अक्सर दूसरों के साथ संबंध होते थे
जब वह घर पर नहीं था।
एक बार उसकी बेटी ने उसे ऐसा करते हुए पकड़ लिया।
कल उसने अपनी बेटी को फांसी पर लटका हुआ पाया।
सौतेली माँ ने दावा किया कि वह डर गई थी
और अपनी मां के घर वापस चली गई।
यह तो बहुत ही संदेहास्पद बात है, है न?
मैं उस औरत को ढूँढने जाऊँगा.
यह बहुत अच्छा होगा.
काउंटी शेरिफ सु.
कुंआ...
यिंगताओ योंगझोऊ प्रान्त से हैं।
उसे उस महिला को गिरफ्तार करने देना ठीक है।
अब हमें सबसे ज्यादा डर इस बात का है कि कहीं खबरें बाहर न आ जाएं।
उस महिला का प्रेमी
इस जिले में रहता है,
पश्चिमी द्वार से दाईं ओर तीसरे घर में ।
वह एक कीमियागर है.
वह कुछ मार्शल आर्ट जानता है।
जाओ उससे सवाल करो.
अगर घर पर कोई नहीं है,
अंदर की स्थिति की जाँच करें.
यदि बचने के संकेत हों,
तुरन्त उसकी गिरफ्तारी के लिए एक स्केच तैयार करें।
समझा।
यह मामला वास्तव में जटिल नहीं है।
कुंजी कोरोनर में निहित है।
क्या आप यह पहले ही समझ चुके हैं?
आप के अनुसार,
यह यिन याओ...
कितना हास्यास्पद नाम है.
वह एक अच्छा कोरोनर है.
तो क्यों
क्या वह बीच में ही शव-विहारकर्ता बन गया?
यह एक अच्छा सवाल है।
भले ही वह
अभिमानी किन शियाओबाई यहाँ थे,
उसे अपने मेकअप कौशल की प्रशंसा करनी होगी।
[अंतिम संस्कार]
श्री यिन, क्या आज आप मुक्त हैं?
मैं आपको कुछ ड्रिंक्स के लिए आमंत्रित करना चाहता हूँ
और अपना परिचय बनायें.
मैं आज व्यस्त हूँ।
अरे, यिन!
मास्टर डि के शिष्य , सम्मानित काउंटी शेरिफ सु ,
आपको 'सर' कहकर संबोधित किया।
यह सद्भावना का प्रदर्शन है।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई इतने असभ्य होने की?
आपकी दयालुता के लिए धन्यवाद,
काउंटी शेरिफ सु.
मुझे अभी भी
महत्वपूर्ण मामलों पर ध्यान देना है।
आज मेरे पास सचमुच समय नहीं है।
कृपया समझे।
बात नहीं।
फिर मैं तुम्हें किसी और दिन आमंत्रित करूंगा।
अब संतुष्ट हैं?
उसे देखो.
प्रतिभाशाली लोग
हमेशा थोड़ा गर्व महसूस करें।
जब हम युवा थे,
क्या हम एक जैसे नहीं थे?
अगर आप इसे इस तरह से कहें,
आप सचमुच उसकी चापलूसी कर रहे हैं।
वह हमारी तुलना कैसे कर सकता है?
चलो, जल्दी करो।
कदम।
काउंटी शेरिफ सु,
आप सचमुच भविष्यदर्शी हैं।
यह आदमी बस भागने ही वाला था
जब मैंने उसे रंगे हाथों पकड़ा।
उसने सब कुछ कबूल कर लिया है।
उसका एक विवाहित महिला के साथ संबंध था
जब मृतक ने उन्हें पकड़ लिया।
उजागर होने के डर से,
उसने हत्या कर दी।
उसने उसे
फांसी पर लटकाने से पहले गला घोंटकर मार डाला
इसे आत्महत्या जैसा दिखाने के लिए।
महिला ने भी अपना अपराध स्वीकार कर लिया है।
उसका गला घोंटने का विचार
वास्तव में वह उसकी थी।
तुम दोनों कितने दुष्ट हो!
[गिरोह]
[गिरोह निवास]
कैप्टन जू के अनुसार,
यह वह जगह है जहाँ गेंग वुशांग रहता है।
दस्तक.
क्या कोई घर पर है?
आप कौन हैं?
आपके लोग कौन हैं?
मैं सु वुमिंग हूँ,
नया वानियान काउंटी शेरिफ,
मैं श्री गेंग से मिलने यहां आया हूं।
[गिरोह निवास]
ओह, काउंटी कार्यालय से आगंतुक!
मैं जाकर अपने पिता को बताऊँगा।
कृपया अंदर आएं।
मैंने अभी आपका नाम सुना, आदरणीय अतिथि,
और आप पुराने परिचित लगते हैं।
हां, यह मैं हूं, सु वुमिंग।
श्रीमान गेंग, आप कैसे हैं?
जब आप मास्टर डि का अनुसरण करते थे,
[चांगान के बुजुर्ग कोरोनर, गेंग वुशांग]
आप एक सुन्दर युवक थे।
पर अब...
कई वर्षों तक अधिकारी पद पर रहने के बाद,
आप चांगआन में सेवा करने के लिए वापस आ गए हैं।
बधाई हो।
मैं अक्सर आपके बारे में खबरें सुनता हूं,
जैसे कैंटियन टॉवर पर,
और चेंगफो मंदिर।
अब आपकी प्रतिष्ठा
आपके गुरु के बराबर हो गयी है।
आप मेरी चापलूसी कर रहे हैं, महोदय।
मैं ऐसी प्रशंसा के लायक नहीं हूं.
मैं आपको उनका परिचय देता हूं।
यह मेरा अच्छा दोस्त है,
चमत्कारी डॉक्टर, चिकन फ़ेई.
नमस्कार, कोरोनर गेंग।
अच्छी मुलाकात।
यह युवती
योंगझोऊ प्रान्त में काम करती है।
आप उसे यिंगताओ कह सकते हैं।
नमस्कार, कोरोनर गेंग।
अच्छी मुलाकात।
सुचान, हमारे सम्मानित अतिथियों का अभिवादन।
नमस्कार, शेरिफ सु, चमत्कारी डॉक्टर फी,
[सुचन]
और मिस यिंगताओ।
क्या ये तुम्हारी बेटी है?
हाँ, मेरी बेटी.
आप पहले मास्क क्यों पहने हुए थे?
यह काफी भयावह था.
यह मुखौटा लोगों को डराने के लिए है।
मुझे समझाने दो.
मैं जीवन भर एक शव-परीक्षाकर्ता रहा हूँ,
काउंटी कार्यालय की मदद करना
कई हत्यारों को पकड़ो,
और कई दुश्मन भी बना लिए।
अब मैं बूढ़ा हो गया हूँ,
प्रतिशोधी लोग अक्सर मुझे परेशान करने आते हैं।
मैंने सुचान से कहा
जब भी वह सुनती है तो वह मुखौटा पहन लेती है
कोई दस्तक दे रहा है।
डरपोक लोग डरकर भाग जायेंगे।
हो सकता है कि वे उत्पीड़क
आपसे बदला लेने की कोशिश न कर रहे हों।
वे शायद सचमुच आ रहे हैं
मिस सुचान के लिए.
आख़िरकार,
वह एक खूबसूरत जवान महिला है.
आप हमारे विशिष्ट अतिथि हैं,
हमें आपको चाय के लिए आमंत्रित करना चाहिए।
लेकिन आज,
हमें सचमुच कुछ काम निपटाना है।
हम बाहर जा रहे हैं.
कौन सा काम इतना ज़रूरी है?
कि आप पानी भी नहीं पिलायेंगे?
आज मेरे पिताजी का 70वां जन्मदिन है।
वरिष्ठ ने एक निजी कमरा आरक्षित किया है
डुकांग रेस्तरां में
पिता का जन्मदिन मनाने के लिए।
क्या मैं आपके वरिष्ठ का नाम पूछ सकता हूँ?
जिसने रेस्तरां बुक किया है
वह मेरा सबसे बड़ा सीनियर है,
जिसका नाम झोंग शिज़ाई रखा गया।
मेरे दूसरे सीनियर भी
श्रद्धांजलि देने आएंगे,
उसका नाम यिन याओ है।
मैंने बहुत समय से सुना है
कि आपके दो पसंदीदा शिष्य हैं।
कैसा संयोग है,
हमने अभी यिन याओ से मुलाकात की है।
क्या आप याओ से मिले हैं?
क्या वह
एक लाश तैयार कर रहे हैं?
वास्तव में।
यह मेरा पहला मामला है
वानियान काउंटी में आने के बाद से।
परिवार ने सोचा कि यह आत्महत्या है,
इसलिए उन्होंने इसकी सूचना अधिकारियों को नहीं दी ।
यिन याओ शरीर को तैयार करने गया
और पता चला कि यह एक हत्या थी।
अब हत्यारा पकड़ा गया है
यिन याओ के योगदान के लिए धन्यवाद।
प्रतिभा के संदर्भ में,
इन वर्षों में,
जितने भी शव-परीक्षणकर्ताओं से मैं मिला हूँ, उनमें से
याओ निश्चित रूप से सर्वश्रेष्ठ है।
यह दुःख की बात है कि उन्होंने अपना पेशा बदल लिया।
यदि वह पुनः कोरोनर बन सके...
मेरे आने का उद्देश्य
प्रतिभा को खोजना भी है
कोरोनर पेशे के लिए.
अगर आपको कोई आपत्ति न हो,
क्या आप हमें आमंत्रित कर सकते हैं?
आपके जन्मदिन के जश्न में शामिल होने के लिए?
आपको मुझे आमंत्रित करने पर पछतावा नहीं होगा।
महोदय,
क्या आप
क्या आप त्वचा रोग से पीड़ित हैं?
आप कैसे जानते हो?
क्या आपने सु वुमिंग को नहीं सुना?
अभी मेरा परिचय कराओ?
अगर मैं नहीं बता पाता,
क्या मैं खुद को चमत्कारी डॉक्टर कहने का साहस कर सकता हूँ?
तुम मुझे पीने के लिए आमंत्रित करते हो,
और मैं आपकी त्वचा की बीमारी का इलाज करूंगा।
उस के बारे में कैसा है?
चमत्कारी डॉक्टर फी,
मुझे डर लग रहा है
आपको ग़लतफहमी हुई है।
मैं तो बस बूढ़ा हो गया हूँ,
मुझे कोई त्वचा रोग नहीं है.
सुचान.
हमारे सम्मानित अतिथि को आमंत्रित करें
हमें फ़ॉलो करने के लिए
डुकांग रेस्तरां में।
आप कोई नहीं...
चलो पहले पीते हैं.
[डुकांग रेस्तरां]
[मेइवु कक्ष]
[लैंटिंग रूम]
श्री यिन.
हैरान?
हम फिर मिलेंगे.
मेरे गुरु के सामने,
तुम्हें मुझे इस तरह संबोधित नहीं करना चाहिए.
गुरुजी, वे...
शेरिफ सु मेरा पुराना दोस्त है।
वह आज मिलने आया था,
इसलिए मैंने उसे हमारे भोज में शामिल होने के लिए आमंत्रित किया।
अच्छा ऐसा है।
यिन याओ
दोनों सम्मानित अतिथियों के प्रति अपना सम्मान व्यक्त करते हैं।
आदरणीय मार्गदर्शक,
मेरी ओर से आपको जन्मदिन की बधाई हो।
ठीक है, कृपया उठें।
बैठिए।
मालिक,
आपकी तबीयत कैसी है?
क्या आप अभी नहीं गए?
3 दिन पहले?
यदि आप इतने चिंतित हैं,
क्यों न वापस चले जाएं?
मिस्टर गेंग,
यह आपके लिए मेरा जन्मदिन का उपहार है।
शेरिफ सु,
तुम बहुत दयालु हो।
इसकी चिंता मत करो.
[डुकांग रेस्तरां]
मालिक।
वरिष्ठ शिज़ाई.
सुचान.
क्षमा करें, मैं देर से आया, गुरुजी।
मालिक,
मैं, झोंग शिज़ाई,
आपको जन्मदिन की शुभकामनाएं देता हूं।
आपका भाग्य
पूर्वी सागर की तरह विशाल हो,
[गेंग वुशांग के सबसे बड़े शिष्य
झोंग शिज़ाई]
और आपका जीवन
माउंट झोंगनान की तरह स्थायी हो।
ठीक है, आराम से.
हमारे मेहमानों का अभिवादन करें.
यह है...
अगर मैं सही हूं,
यह प्रसिद्ध है
मास्टर डि के शिष्य, सु वुमिंग,
नव नियुक्त
वानियान काउंटी शेरिफ।
वह मैं हूं,
हालाँकि मैं ऐसी प्रसिद्धि का हकदार नहीं हूँ।
मैं शेरिफ सु को अपनी श्रद्धांजलि अर्पित करता हूं।
ये दोनों मेरे दोस्त हैं,
चमत्कारी डॉक्टर फी,
और मिस यिंगताओ।
नमस्कार, चमत्कारी डॉक्टर फ़ेई,
कृपया बैठ जाओ।
क्या मेरा यहां बैठना उचित है?
यह सीट सुचान के लिए होनी चाहिए।
ऐसा कैसे हो सकता है?
आप मेजबान हैं,
और आप वरिष्ठ शिष्य हैं।
सुचान,
इतने वर्षों में,
आप मास्टर के साथ रहे हैं,
मेरी ओर से पुत्रवत भक्ति दिखाना।
आप सम्मान की सीट के हकदार हैं।
यिन याओ, आपको कोई आपत्ति नहीं है, है ना?
वरिष्ठ शिज़ाई,
कृपया मुझे मुश्किल स्थिति में न डालें ।
शिज़ाई,
आपकी पुत्रवत भक्ति और विनम्रता
हम दोनों की सराहना की जाती है।
अब, कृपया बैठ जाइये।
हाँ मास्टर।
मालिक,
मैंने पहले ही भोजन और शराब का ऑर्डर दे दिया है।
हम शुरू करेंगे क्या?
अचे से।
शिज़ाई,
क्या आपने उसे आमंत्रित किया?
मैं...
[लैंटिंग रूम]
[कोरोनर, डोंग यू]
गलत कमरा।
मैंने सोचा
आपने सचमुच उसे आमंत्रित किया, सीनियर शिज़ाई।
यह मेरे गुरु का जन्मदिन भोज है।
मैं उसे क्यों आमंत्रित करूंगा?
क्या?
आप एक - दूसरे को जानते हैं?
महोदय,
वह डोंग यू था।
वह है...
मैं मानता हूं कि वह कोई सहकर्मी होगा।
क्या आप भी एक शव-परीक्षक हैं?
कैसा संयोग है!
कुछ ठीक नहीं है.
एक वरिष्ठ कोरोनर यहाँ हैं,
और यह एक जन्मदिन का उत्सव है.
उसे रुकना चाहिए था
और जाने से पहले टोस्ट पेश किया।
अच्छा, अच्छा...
डॉक्टर फ़ेई, आप नहीं जानते,
डोंग यू के गुरु
मेरे साथ नहीं मिला,
इसलिए उसने अपने शिष्यों को मना किया
मेरे साथ जुड़ने से.
दशकों से यही स्थिति है।
क्या डोंग यू के स्वामी
न्याय मंत्रालय के पूर्व कोरोनर हो ,
जीई जिउक्वान?
वह वही है।
मैं एक कोरोनर के रूप में उनकी बहुत प्रशंसा करता हूं।
कितने अफ़सोस की बात है कि
वह मुझसे पहले गुजर गया।
चलिए इस बारे में बात नहीं करते.
70 वर्ष से अधिक जीवित रहना दुर्लभ है।
मैं, गेंग वुशांग
मैं जीवन भर एक कोरोनर रहा हूँ
और बहुत सारे मृत लोगों से मुलाकात की।
लेकिन मैं अभी भी जीवित हूं.
इसके लिए मैं संतुष्ट हूं।
आज होना चाहिए था
सिर्फ मेरे प्रिय शिष्यों
और मेरी बेटी के लिए,
लेकिन मैं आपकी उपस्थिति से धन्य हूँ,
शेरिफ सु, डॉक्टर फी, और मिस यिंगताओ।
यहां, मैं आपके लिए एक टोस्ट प्रस्तावित करता हूं।
-चलो.
-श्री गेंग के पास.
श्री गेंग को।
मेरे गुरु को जन्मदिन की शुभकामनाएं।
मेरे पिता को जन्मदिन की शुभकामनाएं.
हत्या!
कोई जल्दी आओ!
एक हत्या हुई है!
कोरोनर डोंग मारा गया है!
[मेइवु कक्ष]
देखना!
यहीं।
तीर कहां से आया?
वहाँ से.
बेहद भयानक।
वास्तव में।
आप सभी...
श्री झोंग.
श्री गेंग.
श्री यिन.
शेरिफ सु.
चांगआन काउंटी के कप्तान यहाँ हैं।
कोरोनर, शरीर की जांच करें।
मृतक, मा कुई,
एक छोटे चाकू से गर्दन काट दी गई।
कट 5 फ़ेन गहरा था।
आप सभी कोरोनर हैं?
कुछ लोग असली कोरोनर हैं,
कुछ लोग बमुश्किल ही योग्य होते हैं,
और कुछ तो इसके लिए योग्य ही नहीं हैं।
सावधान रहें, महोदय.
यह ठीक है।
तीर एक महत्वपूर्ण स्थान पर लगा।
मौत का कारण स्पष्ट है।
शव-परीक्षण की कोई आवश्यकता नहीं है।
डोंग यू
जीई जिउक्वान के वरिष्ठ शिष्य
और उनका सबसे प्रतिभाशाली छात्र।
कोरोनर पेशा
ने एक और प्रतिभाशाली व्यक्ति को खो दिया है।
डोंग.
[डुकांग रेस्तरां]
आज,
क्या कोरोनर डोंग ने
आप सभी को रात्रि भोजन के लिए आमंत्रित किया था?
वह...
संभवतः ऐसा नहीं है।
"शायद" से आपका क्या मतलब है?
या तो यह है,
या यह नहीं है.
वास्तव में,
हम भी निश्चित नहीं हैं.
क्या आप बिना यह जाने कि आपको किसने आमंत्रित किया है, किसी रात्रिभोज में चले गये ?
तो फिर आपने कैसे?
निमंत्रण प्राप्त करें?
खैर, उम्म...
[आमंत्रण]
[मैं आपको एक ड्रिंक के लिए आमंत्रित करता हूँ।
दो दिन बाद दोपहर 3 बजे।]
जनरल ल्यू?
[दुकांग रेस्तरां, मीवू रूम
- जनरल ल्यू]
हम भी।
निमंत्रण कहां है?
यह मेरे पास है।
मैं इसे नहीं लाया.
यहाँ।
[आमंत्रण]
[मैं आपको एक ड्रिंक के लिए आमंत्रित करता हूँ।
दो दिन बाद दोपहर 3 बजे।]
[दुकांग रेस्तरां, मीवू रूम
- जनरल ल्यू]
[मैं आपको एक ड्रिंक के लिए आमंत्रित करता हूँ।
दो दिन बाद दोपहर 3 बजे।]
[दुकांग रेस्तरां, मीवू रूम
- जनरल ल्यू]
क्या आप इस जनरल ल्यू को जानते हैं?
बिल्कुल नहीं।
हम बस इसके बारे में बात कर रहे थे.
जब हमें निमंत्रण मिला,
हम पहले तो आना नहीं चाहते थे।
लेकिन हमने देखा कि मेजबान एक जनरल था।
जो कोई भी खुद को
चांगआन में जनरल कहने की हिम्मत करता है
असाधारण होना चाहिए
और एक महत्वपूर्ण व्यक्ति.
अस्वीकार करना अशिष्टता होगी
किसी महत्वपूर्ण व्यक्ति का निमंत्रण।
इसके अलावा, डुकांग रेस्तरां
चांगआन का सबसे नया, बेहतरीन,
और सबसे महंगा रेस्तरां.
अगर कोई हमारा इलाज नहीं कर रहा होता
हम यहाँ भोजन कैसे कर पाएंगे?
मैंने भी यही सोचा था।
ओह,
कोरोनर डोंग जनरल ल्यू को जानते थे।
कोरोनर डोंग.
यह जनरल ल्यू...
मुझे पता था
उन्होंने आप सभी को भी आमंत्रित किया है,
मैं नहीं आता.
आपने जो कहा है, उससे तो यही लगता है कि
कोरोनर डोंग ने शायद ऐसा नहीं किया होगा
वास्तव में इस जनरल ल्यू भी ज्ञात है.
इसके बाद क्या हुआ?
नौकर खाना परोसने आया।
उन्होंने कहा कि किसी ने उन्हें निर्देश दिया था
भोजन परोसने के लिए
ठीक दोपहर 3 बजे, चाहे कुछ भी हो
सभी मेहमान आ चुके थे,
और भरपूर मात्रा में अच्छी शराब उपलब्ध कराने के लिए।
और तब?
सिर्फ़ एक ड्रिंक के बाद,
कोरोनर डोंग
ने अपने ऊपर पड़ रही धूप के बारे में शिकायत की।
और तब...
इस समय,
अभी भी इतनी धूप क्यों है?
जब खिड़की पहले बंद थी,
यह इतना उज्ज्वल नहीं था.
मैं इसे आपके लिए बंद कर देता हूं।
कोई ज़रुरत नहीं है।
वे कहते हैं कि यह मेइवु निजी कमरा
सड़क का सबसे अच्छा दृश्य है.
मुझे समझ नहीं आता कि इसमें क्या खास बात है।
यह... यह...
इंतज़ार।
अभी आपने कहा
जब खिड़की बंद थी,
धूप नहीं थी।
यह सही है।
तो फिर किसने खोला
खिड़की, और कब?
खैर, उम्म...
मुझे याद नहीं है.
यह नौकर ही रहा होगा
जिसने व्यंजन परोसते समय इसे खोला।
नौकर कहाँ है?
मेइवु कमरे में भोजन किसने परोसा?
यह किउ था।
किउ?
वह लड़का बहुत परेशान करने वाला है।
तीन दिन पहले,
मैंने उसे खाना चुराते हुए पकड़ा
ग्राहकों से.
क्या मैंने उसे पहले ही नहीं बताया था?
खो जाना?
उन्होंने कहा कि वह ठीक से काम करना चाहते हैं
और आपसे पुनर्विचार करने को कहा।
आज,
वह ग्राहकों की सेवा करने के लिए उत्सुक था।
नतीजतन,
मेइवु कमरे की सेवा करने के तुरंत बाद,
हमने
ऊपर से किसी को हत्या के बारे में चिल्लाते हुए सुना।
हत्या!
कोरोनर डोंग मारा गया है!
ऐसा लगता है जैसे यह मेइवु से आ रहा है।
क्या?
[सेवक, किउ]
वे कहते हैं कि वहां हत्या हुई है।
चलो जाँच करें.
नहीं।
आपने कहा था कि आप हमसे सवाल करना चाहते हैं
और सभी को आने को कहा।
जब मैं उसे ढूंढने गया,
वह गायब हो गया था.
क्या आप जानते हैं कि किउ कहाँ रहता है?
हाँ।
जाओ उसे यहाँ लाओ.
मेइवु निजी कक्ष किसने आरक्षित किया?
किसी ने जनरल ल्यू को बुलाया।
उसका असली नाम क्या है?
मुझे यह नहीं मालूम.
वह स्वयं आरक्षण कराने नहीं आया था?
उसने आरक्षण कराया,
लेकिन उसकी जगह कोई और आ गया।
वह एक बुकिंग एजेंट था।
बुकिंग एजेंट क्या है?
वे लोग हैं
जो दूसरों के लिए रेस्तरां आरक्षण करने में विशेषज्ञ हैं ।
आरक्षण करते समय,
वे आमतौर पर अपना असली नाम नहीं छोड़ते।
इसके बजाय, वे कहते हैं
उपनाम के लिए एक प्रत्यय.
जैसे विद्वान ली,
ग्रेजुएट वांग, इत्यादि।
जनरल ल्यू भी वही हैं।
यह बुकिंग एजेंट,
क्या आप उन्हें जानते हैं?
हाँ।
यह गाओ वुनियांग है।
क्या वह बुकिंग एजेंट नहीं है?
यह नाम किसी महिला का लगता है।
वह एक औरत है।
"बुकिंग एजेंट" सिर्फ एक व्यवसाय है।
वहाँ पुरुष और महिला दोनों हैं।
क्या हम इस व्यक्ति को ढूंढ सकते हैं?
यह कठिन नहीं होना चाहिए.
वह अक्सर डुकांग रेस्तरां में
आरक्षण कराने आती है।
मैं जानता हूं वह कहां रहती है.
उसे यहाँ लाओ.
हाँ।
महोदय,
क्या हम अब जा सकते हैं?
आप अभी जा सकते हैं।
लेकिन वानियान काउंटी कार्यालय
किसी भी समय आपको बुला सकता है.
इस बीच चांगआन मत छोड़ो।
-हां
हां।
ये सभी अंगूर की मदिरा हैं।
हालांकि उतना प्रामाणिक नहीं
युंडिंग रेड वाइन के रूप में,
क्योंकि उन्हें चांगआन तक ले जाया जा सकता है,
वे सभ्य होना चाहिए.
सबसे पहले, उन्होंने बुकिंग एजेंट से
एक निजी कमरा आरक्षित करवाया।
फिर, उन्हें यह सुनिश्चित करना था कि
कि डोंग यू भोज में शामिल होंगे
और उस मुख्य सीट पर बैठो.
उन्हें यह भी सुनिश्चित करना था
कि उस समय खिड़की
खुली होगी,
और डोंग यू
उसे बंद करने के लिए उठेगा,
उसके महत्वपूर्ण बिंदुओं को पूरी तरह से उजागर करना।
सबसे महत्वपूर्ण बात,
यह व्यक्ति अवश्य ही एक उत्कृष्ट तीरंदाज होगा।
यह हत्यारा कोई साधारण व्यक्ति नहीं है।
किउ, दरवाजा खोलो!
काउंटी कार्यालय आपसे पूछताछ करना चाहता है।
किउ!
यदि आप घर पर हैं,
मुझे जवाब दें!
किउ.
क्या किसी ने किउ को देखा है?
इस आदमी पर मेरा पैसा बकाया है।
मैं उसे ढूंढ रहा हूं.
तुम वह नहीं हो?
आप इंसान हैं या भूत?
मैं हो सकता है
हमारे तांग साम्राज्य में एक साधारण व्यक्ति,
या एक
बल्कि सुंदर भूत.
आपको कौन सा पसंद है?
जवान औरत,
मुसीबत की तलाश मत करो.
मैं कभी भी महिलाओं को नहीं मारता.
लेकिन आप रोक नहीं सकते
इस महिला को तुम्हें मारने से रोकें।
मैं...
सच बताओ,
या कड़ी सजा का सामना करना पड़ेगा.
उस दिन जब मैं ग्राहकों की सेवा कर रहा था,
मैंने भोजन का एक निवाला चुरा लिया।
बॉस ने मुझे पकड़ लिया.
क्या दुर्भाग्य है!
कौन जाने कब मैं घर पहुंच गया...
डरो मत.
तुम किउ हो,
डुकांग रेस्तरां में एक नौकर।
ज्यादा समय तक नहीं.
क्योंकि तुमने चुराया
भोजन ग्राहकों के लिए है, है ना?
आप कैसे जानते हो?
परसों दोपहर 3 बजे,
मेइवु निजी कक्ष
विशिष्ट अतिथियों की मेजबानी की जाएगी।
मेरी बात मानो,
और आपका बॉस आपको रखेगा.
मुझ पर भरोसा नहीं है?
आपको इस पर भरोसा करना चाहिए, है ना?
मैं इसे लेना नहीं चाहता था,
लेकिन
100 सिक्के कमाना बहुत आसान था।
मुझे बस खिड़की खोलनी थी
जब मैंने व्यंजन परोसे।
और कुछ नहीं?
नहीं।
मुझे कैसे पता था
कि वह किसी को मारने वाला है?
जब मैंने सुना
ऊपर किसी मृत व्यक्ति के बारे में कोई चिल्ला रहा है ,
मैं इतना डर ​​गया कि मेरे पैर कमजोर हो गये।
इसलिए मैं तुरंत भाग गया।
मैं दोषी तो नहीं हूं, है न?
मैंने 100 सिक्के लिए थे,
लेकिन निश्चित रूप से मुझे ऐसा नहीं करना पड़ेगा
क्या मैं उस मृत कोरोनर के लिए अपनी जान दे सकता हूँ?
तुम्हारे लालच के कारण,
हत्यारे ने आपका इस्तेमाल किया
और किसी की मौत हो गई।
आप...
मैं...
मुझे जनता हूँ मैं गलत था।
कृपया विचार करें कि मैं, किउ,
वर्षों से ईमानदार और सभ्य।
मैंने कभी भी बुजुर्गों या युवाओं को परेशान नहीं किया है,
या फिर महिलाएं भी।
कृपया मुझे जाने दीजिए।
क्या यही वह काम नहीं है जो तुम्हें करना चाहिए?
यदि तुम्हें सचमुच पछतावा हो,
आपने स्वयं को आत्मसमर्पण कर दिया होता।
तुम क्यों भागे?
मैं...
इसका उत्तर तो नहीं दे सकते, है न?
सु वुमिंग.
इस तरह के व्यक्ति को
सबक सिखाया जाना चाहिए।
वरना कौन जाने कैसी मुसीबत आ जाए
वह भविष्य में क्या कारण हो सकता है?
मैं फिर कभी लालची नहीं बनूंगा.
मैं अपनी सज़ा स्वीकार करता हूं.
उसे तीन वार देने का क्या विचार है?
दंड के रूप में?
इतनी रोशनी?
ऐसा इसलिए है क्योंकि हम आपको चोट पहुँचाने से डरते हैं
इस हद तक कि आप अब जीविका नहीं चला सकते।
इस सबक को याद रखें.
भविष्य में चोरी से दूर रहो।
यदि आप भोजन का विरोध नहीं कर सकते,
किसी रेस्तरां में नौकर के रूप में काम न करें।
कुछ और करें।
मैं याद रखूंगा.
उसे ले जाओ.
जी श्रीमान।
अधिकारी.
मैं गाओ वुनियांग हूं।
मैंने अभी-अभी जनरल ल्यू की मदद की है
एक निजी कमरा बुक करें.
लेकिन मुझे कैसे पता था
कि वह किसी की हत्या करने वाला है?
[बुकिंग एजेंट, गो वुनियांग]
मैं तो बस एक बुकिंग एजेंट हूं।
इस हत्या का मुझसे कोई संबंध नहीं है।
आप नवनियुक्त हैं।
क्या आपको भोज का आयोजन करना है?
यदि आपको मेजबानी की आवश्यकता है,
मैं आपके लिए आरक्षण कर सकता हूं।
पूरे चांगआन और वान्नियन में,
मैं सबसे अच्छे रेस्तरां बुक कर सकता हूँ
दोनों काउंटियों में.
आइये सबसे पहले बात करते हैं
तुम कहाँ मिले थे
यह तथाकथित
जनरल ल्यू.
पूर्वी बाज़ार में.
इन दिनों व्यापार मंदा है।
उस दिन, मैं ईस्ट मार्केट में था,
सारा दिन इधर-उधर भटकते रहना
इससे पहले कि मुझे अंततः यह सौदा मिल गया।
क्या आप डुकांग रेस्तरां बुक कर सकते हैं?
चांगक्सिंग जिले में?
बिल्कुल।
आप कौन सा दिन बुक करना चाहेंगे?
अब से तीन दिन बाद, दोपहर 3 बजे।
मुझे दक्षिणमुखी
मेइवु निजी कमरा चाहिए।
संभव है कि?
मैं देख रहा हूं कि आप अच्छी तरह से सूचित हैं।
डुकांग रेस्तरां में सबसे अच्छा निजी कमरा
वह एक है.
लेकिन इसे बुक करना बहुत कठिन है।
एक बार जब आप लाइन में लग जाएं,
आपको 7 या 8 दिन इंतजार करना होगा।
लेकिन मैं किसी को जानता हूँ,
तो मैं निश्चित रूप से इसे आपके लिए प्राप्त कर सकता हूं।
तुम्हारा नाम क्या है?
जनरल ल्यू.
रेस्तरां को बताओ,
सभी मेहमानों के आने का इंतजार करने की कोई जरूरत नहीं है।
दोपहर 3 बजे भोजन परोसें
बहुत सारी अच्छी शराब के साथ।
ठीक है।
लो, यह जमा राशि ले लो।
यिंगताओ,
उसे सुशान शॉप पर ले जाओ
और ज़िजुन से एक चित्र बनाने को कहा।
समझा।
एक चित्र?
वह बहुत अच्छा लगता है!
लेकिन यह सुनिश्चित करें कि मैं इसमें सुंदर दिखूं।
तुम सपना देख रहे हो.
तुम्हें चित्रित करने का क्या मतलब है?
यह हरे वस्त्र
पहने दाढ़ी वाले उस आदमी के लिए है,
जनरल ल्यू.
जब समय आएगा,
आपको उसके चेहरे की विशेषताओं का वर्णन करना होगा
विस्तार से।
जितना अधिक विशिष्ट होगा, उतना ही बेहतर होगा।
चल दर।
महोदय।
डोंग यू ने कभी शादी नहीं की।
एक कोरोनर होने के अलावा,
वह एक ताबूत की दुकान भी चलाते थे।
यह एकमात्र सहायक है
उस ताबूत की दुकान की,
जो उसका प्रशिक्षु भी है।
नमस्कार, अधिकारी.
मैं अपने स्वामी का शव लेने आया हूं।
मैं उपयोग करूंगा
[डोंग यू के शिष्य]
हमारी दुकान से सबसे अच्छा ताबूत
अपने स्वामी को दफ़नाने के लिए।
क्या आपके स्वामी किसी को जानते थे?
जनरल ल्यू को क्या कहा जाता है?
नहीं।
[डोंग की ताबूत की दुकान]
उस दिन,
जैसे ही मैंने हमारी ताबूत की दुकान का दरवाज़ा खोला ,
मुझे एक निमंत्रण मिला.
[आमंत्रण]
डुकांग रेस्तरां.
जनरल ल्यू.
शायद कोई
मैं संक्षिप्त रूप से मिला?
मैं क्यों नहीं कर सकता?
क्या आपको यह व्यक्ति याद है?
मालिक,
अगर आपको याद नहीं है,
तो मत जाओ.
आपको तैयारी पर ध्यान केंद्रित करना चाहिए
अगले महीने की प्रतियोगिता के लिए.
क्यों नहीं जाएं?
वहां सबसे प्रामाणिक
डुकांग वाइन मिलती है।
अलावा,
भले ही मैं पूरी तरह से नशे में हूँ
प्रतियोगिता के दिन,
चांगआन के सर्वश्रेष्ठ कोरोनर का खिताब
अभी भी मेरा, डोंग यू का होगा।
मालिक,
आपने कल कहा था कि
प्रतियोगिता में शीर्ष 3
पूर्णकालिक कोरोनर बन सकते हैं
और काउंटी कार्यालय में शामिल हों,
अब वे पीढ़ियों तक निम्न स्तर की स्थिति से बंधे नहीं रहेंगे ।
इतना ही नहीं.
उनके वंशज
भी आधिकारिक उपाधियाँ अर्जित कर सकते हैं।
लेकिन मुझे कोई दिलचस्पी नहीं है
इनमें से किसी में भी.
मैं केवल एक कोरोनर बनना चाहता हूँ
मेरे पूरे जीवन के लिए.
मैं वापस लेना चाहता हूँ
चांगआन के सर्वश्रेष्ठ कोरोनर का खिताब
मेरे पुराने गुरु के लिए
गेंग वुशांग के हाथों से
खुद।
इंतज़ार।
आपने एक प्रतियोगिता का उल्लेख किया।
यह किस विषय में है?
यह निमंत्रण प्राप्त करने से एक दिन पहले की बात है
जब मास्टर जी ने मुझे इसके बारे में बताया।
वह उस समय नशे में था
और बहुत उत्साहित हूं।
उन्होंने कहा कि महामहिम ने आदेश दिया है
कोरोनर्स प्रतियोगिता आयोजित की जाएगी।
मैं हमेशा सोचता हूँ
[अखंडता और सद्भाव]
कोरोनर्स प्रतियोगिता की खबर
केवल योंगझोउ प्रान्त तक ही पहुंचा
और यह बात शव-परीक्षणकर्ताओं के बीच नहीं फैली थी।
अब ऐसा लगता है कि मामला ऐसा नहीं है।
उस मामले में,
इस मामले में हमारे पास सुराग है।
चांगआन में इतने सारे कोरोनर के साथ,
और वे सभी प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं
कोरोनर्स प्रतियोगिता में शीर्ष 3 स्थान ,
क्या मैं यह मान सकता हूँ कि
इस मामले में शामिल है
एक कोरोनर दूसरे कोरोनर की हत्या कर रहा है?
आपकी धारणा बहुत ही मनमानी है।
आओ, मेरे पीछे गेंग वुशांग के घर चलो।
[गिरोह निवास]
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
आज ऐसी बात घटित होगी।
यह बहुत निराशाजनक है.
मालिक,
मैं एक और भोज का आयोजन करूँगा
अपना जन्मदिन किसी और दिन मनाने के लिए।
कोई ज़रुरत नहीं है।
सब कुछ नियतिबद्ध है।
इसमें निराश होने की कोई बात नहीं है।
वास्तव में,
मेरे पास साझा करने के लिए अच्छी खबर थी
आपके जन्मदिन के भोज में,
लेकिन इससे पहले कि मैं...
अच्छी खबर का हमेशा स्वागत है।
अब मुझे बताने में देर नहीं हुई है।
[गिरोह निवास]
सीनियर यिन,
आपने जो मुखौटा बनाया वह बहुत बढ़िया था।
यहाँ तक कि काउंटी कार्यालय के लोग भी
वे मुझसे भयभीत थे।
क्या ऐसा है?
वरिष्ठ यिन,
क्या आप वाक़ई जारी रखना चाहते हैं
एक शव-विहारकर्ता होने के नाते?
मुझे झोंग शिज़ाई पसंद नहीं है
जो योजना बनाना जानता है।
न्याय मंत्रालय
और न्यायिक समीक्षा न्यायालय को भूल जाइए,
मैं अधिकारियों को भी नहीं संभाल सकता
चांगआन काउंटी से
और वानियान काउंटी।
इसलिए,
एक कोरोनर के रूप में मेरा कोई भविष्य नहीं है।
लेकिन पिताजी को हमेशा तुम्हारे लिए दुःख होता रहा है।
मुझे ऐसा नहीं लगता।
उन्हें हमेशा सबसे ज्यादा गर्व रहा है
अपने वरिष्ठ शिष्य के.
पिता ने सही अनुमान लगाया.
पिता ने कहा
कि आप कोरोनर का पेशा छोड़ रहे हैं
यह सब उसकी गलती थी।
जिंदगी छोटी है।
मैं बस यही करना चाहता हूँ
मुझे क्या करने में आनंद आता है.
[बोलें और सत्य की खोज करें]
क्या यह सचमुच सच है?
हाँ।
तीन दिन पहले,
मैंने न्याय मंत्रालय से समाचार सुना।
वे कहते हैं कि महामहिम पहले ही
इस मामले को
योंगझोउ प्रान्त को सौंप दिया गया।
एक कोरोनर्स प्रतियोगिता,
शीर्ष 3 का चयन करें.
यह सही है।
यह तो बस अफ़सोस की बात है...
मेरी प्रतिभाएँ औसत दर्जे की हैं,
मुझे डर है कि मुझे मौका नहीं मिलेगा
ऐसा सम्मान अर्जित करने के लिए.
लेकिन आप इसके लिए उत्सुक हैं,
क्या तुम नहीं हो?
आप बचपन से ही प्रतिस्पर्धी रहे हैं ।
मालिक।
प्रतियोगिता में जीतने के लिए,
इसके लिए वास्तविक कौशल की आवश्यकता होती है।
अकेले प्रतिस्पर्धी होना बेकार है।
मैंने अभी-अभी आपके जन्मदिन के उपहारों में से एक देखा,
वहाँ दो स्क्रॉल थे.
हाँ,
क्या आपने उन्हें देखा है?
एक
यह दीर्घायु चरित्र
पाई ने आपके लिए लिखा है।
दूसरा
जी द्वारा चित्रित किया गया था,
एक सारस आपकी दीर्घायु की कामना करता है।
गुरुजी, देखो.
[जन्मदिन]
सुन्दर लिखावट.
अच्छा लिखा।
कृपया इसे भी देखें.
जी द्वारा क्रेन पेंटिंग.
सुन्दरता से चित्रित.
जी की क्रेन
ऐसी अद्भुत भावना है।
ये दो जन्मदिन उपहार,
मैं उन्हें अपने साथ कब्र तक ले जाऊंगा।
मालिक।
आप अच्छे स्वास्थ्य में हैं,
आप ऐसी बातें कैसे कह सकते हैं?
पाई अब 12 साल का हो गया है, है ना?
आपकी स्मरण शक्ति बहुत अच्छी है।
क्या आपने उसे शव-परीक्षण की तकनीक नहीं सिखाई?
अभी तक नहीं।
क्या यह बहुत जल्दी नहीं है?
एक कोरोनर परिवार में,
प्रशिक्षण 6 बजे शुरू होगा।
अभी बहुत जल्दी नहीं है.
आप नहीं हैं
क्या आप उसे न पढ़ाने की योजना बना रहे हैं?
मैं उसे सिखाऊंगा.
मैं करूँगा।
आपको अभी शुरू करने की जरूरत नहीं है.
जब तक आप आश्वस्त न हों
जीतने का
कोरोनर्स प्रतियोगिता में शीर्ष 3 में स्थान प्राप्त किया।
[बोलें और सत्य की खोज करें]
चांगआन में शव-परीक्षाकर्ता...
गुरुजी, आप जानते हैं कि यह कैसा है।
मैं वास्तव में
मुझमें वह आत्मविश्वास नहीं है.
अब जबकि डोंग यू मर चुका है,
आपकी संभावनाएं काफी हद तक बेहतर हो गई हैं।
यह सच है.
झोंग शिज़ाई।
मैं यहाँ हूँ,
कृपया बोलें, गुरुजी।
आज मैं तुम्हें अपने संरक्षण से निष्कासित कर रहा हूँ।
मालिक,
आप क्या कह रहे हैं?
उनका.
सुचान.
अंदर आएं।
मालिक।
आप दोनों गवाह बन सकते हैं.
मैं, गेंग वुशांग, चांगान का राज्याभिषेककर्ता
झोंग शिज़ाई को आधिकारिक तौर पर निष्कासित कर दिया गया
आज मेरे संरक्षण से.
मालिक!
पिता।
[गिरोह निवास]
मेंने क्या गलत किया है
कि आप मुझे निष्कासित करना चाहते हैं?
शिज़ाई.
मैं यह सब आपकी भलाई के लिए कर रहा हूं।
मेरे अपने भले के लिए?
चूंकि वे कोरोनर्स प्रतियोगिता आयोजित कर रहे हैं,
जहाँ शीर्ष 3
आधिकारिक तौर पर काउंटी कार्यालय में प्रवेश कर सकते हैं
और पेशेवर कोरोनर बनें,
और उनके वंशज
निम्न स्थिति से बच सकते हैं,
शिक्षित हो जाओ, और शाही परीक्षाएं दो,
झोंग शिज़ाई, क्या तुम
अपनी पूरी ताकत से नहीं लड़ोगे?
इस अवसर के लिए?
मुझे मत बताओ कि तुम ऐसा नहीं करोगे।
मैं करूँगा।
इसलिए,
मुझे तुम्हें अपने संरक्षण से निष्कासित करना होगा।
लेकिन क्यों?
यह सरल है.
क्योंकि मैं भी एक शव-परीक्षाकर्ता हूं।
मैं भी इस प्रतियोगिता में भाग लूंगा।
अगर मैं तुम्हें निष्कासित नहीं करता,
प्रतियोगिता के दौरान,
आप निश्चित रूप से
रुको क्योंकि मैं तुम्हारा गुरु हूँ
और उपयोग नहीं करेंगे
अपनी पूरी क्षमताओं
जब मुझसे प्रतिस्पर्धा कर रहे थे।
क्या होगा अगर यह
आपका भविष्य बर्बाद कर देता है?
क्या यह शर्म की बात नहीं होगी?
गुरुजी, आप इस विषय पर बहुत अधिक सोच रहे हैं।
मैं...
नहीं।
मैं ये कहना चाहता हूं कि,
आपकी उम्र में,
क्या आपको सचमुच भाग लेने की ज़रूरत है
कोरोनर्स प्रतियोगिता में?
मैं जीवन भर एक कोरोनर रहा हूं।
मैं भी अपने कौशल का उपयोग करना चाहता हूँ
मेरी नीच स्थिति को दूर करने के लिए
और काउंटी कार्यालय में प्रवेश करें.
इसके अतिरिक्त,
मेरी एक बेटी है.
मुझे उसके भविष्य पर भी विचार करना होगा।
मालिक।
यदि यही कारण है,
मैं वापस ले सकता हूँ
प्रतियोगिता से.
झोंग शिज़ाई,
अब तुम ज सकते हो।
प्रतियोगिता के दौरान,
हम दोनों में से किसी को भी अपने गुरु-शिष्य संबंध के बारे में नहीं सोचना चाहिए ।
मालिक!